ただいま
我回来啦
おかえり
欢迎回来
父さんの具合どう？
爸爸他还好吗
腰はずいぶん良くなったんだけどね
他的腰痛已经好很多了呢
高血圧気味だから
因为他还有点高血压
ついでに治してもらえって置いてきたわ
顺便就留在那里治疗了
これ　お土産
这是给你们的礼物
あら　負けちゃったの？　北南
哎呀 北南输啦？
甲子園　暑そうだなー
甲子园的比赛真激烈啊
エゾノーが行ってたら
如果虾夷农高也参赛的话
私たち今ごろあのスタンドにいたかもね
我们现在应该也站在那里的看台上了
積み出し終わりました
我装完货了
おう　お疲れさん
哦 辛苦你了
頑張ってるみたいね
你很努力嘛
あっ　おかえりなさい
啊 您回来啦
２週間ですっかり農家の男になってきたんじゃないの
短短2周你就已经完全成长为可靠的农家男人了
どうも…
谢谢夸奖
大丈夫よ
没关系哦
父ちゃんは置いてきたから
孩子他爸还没回来呢
あっ　負けちゃったんですね
啊 输了啊
来年はエゾノーが行けるといいわね
明年虾夷农高能参赛就好了呢
いっちゃん秋からレギュラーになれそう？
阿一从秋季开始能成为正选吗
う～ん　分かんないけど
呃 我也不是很清楚
家に帰れるのは初めの１週間だけで
他说在开始集训的第一周可以回家
後はほぼ休みなしだって
之后基本上就没有时间休息了
そうだ　八軒君
对了 八轩君
うちに来てからお休みもらってないっしょ
你来我家之后还没休息过吧
息抜きにどっか行っといで
去哪里玩玩轻松轻松吧
どこかって…
去哪里玩玩
どこへ？
我能去哪里啊
車出してあげるよ
我会开车送你去的啦
近場で行きたいとこないかい？
附近有没有你想去的地方
えーと…この近くで遊べる所って？
那个 这附近能去哪里玩
イトーヨーカドーかな
伊藤洋华堂吧
伊藤洋华堂：是日本主要零售企业，在日本全国各地经营百货公司
ここから１００ｋｍくらいだし
离这里大概100km
車で１時間くらいかな
开车大约一小时吧
えっと…
那个…
…選手たちの強さにつながったはずです
…与选手们的水平有着紧密联系
９回を投げ抜いた日高投手もまだ２年生です
投出了9次球的日高队投手也还只是高二学生
そういや　多摩子んちの農場すげえでかくて面白いから
说起来 驹场他说过多摩子家的农场又大又好玩
若いチームで来年こそ　ここ　甲子園で…
明年 这个年轻的队伍也必将在甲子园…
一度見てこいって駒場が言ってたな
要我找个机会也去看看呢
本格的な夏の日差しが
正如炎炎夏日的阳光
肌を焦がしていく様に
要把皮肤烤焦
私もあなたに恋焦がれる
我对你也是热情似火
海へドライブ 運転するよ
向大海出发吧 我来开车哦
横顔撫でる 潮風が気持ちいいsummer day
轻拂侧脸的海风清新宜人 summer day
la la la summer day
ビーチパラソルカラフルだ yeah
沙滩的遮阳伞五彩缤纷 yeah
砂浜に咲く　花みたい
犹如在海滨盛开的花朵
KISS YOU あなたの心
KISS YOU 你的心啊
もっともっと近くにいたい　感じたい
好想靠得更近一点 感受更多一点
私だけ見て
只看着我一个人吧
KISS YOU ぐっと膨らんだ
KISS YOU 如花绽放
胸の思い　唇にのせて　伝えたいと
让胸中的思念乘上双唇 向你抵达
だから　KISS YOU
所以要 KISS YOU
だから　さあ　KISS YOU
就让我亲吻你吧
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
台本：fluffy  翻译:口罩面 校对:东坡  时间轴:我见青山 压制:娜夏
八轩、
来到GIGA农场
あっ　ここ　ここ
啊 这边 这边
ここから先全部ＧＩＧＡ　ＦＡＲＭさんだよ
从这里开始全都是GIGA农场哦
広っ！
广阔
でかっ！
巨大
多っ！
繁多
こんにちは
你们好
多摩…！？
見学希望の多摩子のお友達かね？
你们就是想要过来参观农场的多摩子的朋友吧
お邪魔します　八軒勇吾です
打扰了 我是八轩勇吾
御影アキです
我是御影秋
アキの母です
我是阿秋的妈妈
どうも　多摩子の父です
你们好 我是多摩子的爸爸
ゆっくり見ていってください
你们随便慢慢参观就好了
頑張り過ぎだろ　ＤＮＡ！
这也太厉害了吧 DNA
多摩子　お友達来たぞ
多摩子 你朋友来了哦
携帯！？
手机！？
うん　分かった　早くな
嗯 我知道了 你快点啊
どんだけ広いんだよ
这里到底有多大啊
あっ　ここ　つながるんだ
啊 这里 有信号啊
うわ　２週間分のメールが
呜哇 整整两周的邮件啊
多摩子もうすぐ来るから　ちょっと待っててな
多摩子很快就来了 请你们稍等片刻
あっ　はい
哦 好的
全部で乳牛８００頭　４軒の農家と従業員…
这里的奶牛总共有800头 还有4户农家和从业人员…
バカでかいけど　手入れが行き届いてるなぁ
虽然这里很大 配置倒是很齐全呢
何やってんのよ　八軒
你在干什么啊 八轩
何すんだよ　多摩子…
你想怎么样啊 多摩子
为预防传染病 无关人员禁止入内
見学するなら　靴を消毒　伝染病予防
要想进去参观 就要消毒鞋子 预防传染病
常識でしょ！
这是常识吧
あー　はいはい
啊 我知道啦
伝染病によっては全頭処分なのよ
一旦发生传染病可是要全部处分的哦
牛８００頭殺して
如果你已经做好 杀掉800头牛
経営陣４軒と従業員を路頭に迷わす覚悟があるっていうなら
让经营农场的4户农家和从业人员流落街头的觉悟的话
ずかずか入ってもいいのよ
你就冒冒失失地进去吧
申し訳ありません！
实在是非常对不起
何じゃこりゃー！　でかー！
这是啥啊 好大
ロータリーパーラーっていう搾乳設備よ
这是名叫旋转客室（rotary parlor）的挤奶设备哦
すげえ！
好厉害
一度に４０頭載れるわ
一次能承载40头奶牛
牛のメリーゴーラウンド
奶牛旋转木马
作業するのに動き回らなくて済むし
不用走来走去也能完成作业
流れ作業で効率よくスピーディーに搾ることができるの
流水作业能更高效更迅速地挤奶
うちだったら　これ１回転半で搾り終わっちゃう
如果是我家的话 用这机器转1圈半就能全挤完奶了
そうだな
就是啊
あれ？
啊咧
あの牛　どっか連れてくのか？
那头牛 要被带到哪里去呢
処分するのよ
拉去处分掉
足をケガしてるの
因为脚受伤了
でも　そんなの治してやれば
可是 只要给它治好了不就…
治療費掛かるじゃない
要花医疗费的啊
その間　餌の食い込みも悪くなって搾乳量も減るし
治疗期间 牛的食量减少 产奶量也会下降
冷てえ
真绝情
何言ってるの
你在说些什么
慈善事業じゃないのよ
我家又不是搞慈善事业的
効率よく大量に生産することによって
全靠高效率大批量生产
収入が安定するし
收入才能稳定
共同経営だからこそ　ローテーションで休みを取れる
正是因为合作经营 才能轮班休息
もうからない　きついなんて
赚不了钱 又辛苦
前時代の農業じゃ　今の世の中戦っていけないわよ
这种上个时代的农业模式 在当今世界可是赢不了的哟
多摩ちゃんはすごいね
小多摩你真厉害呢
しっかり考えてて
考虑了这么多
あなたたちが能天気なだけじゃなくって
你们也不要这么漫不经心了
経営者志望なら　きっちり考えなさいよ
要想做经营者的话 就好好考虑一下吧
アキちゃん後継ぎなんだから早いとこいい婿さんつかまえとかんと
小秋迟早得继承家业 不早点帮她找个好女婿的话
大丈夫だぁ
没问题啦
アキはしっかり者だから　安心して牧場任せられるわ
小秋是个靠得住的孩子 我也能安心把牧场交给她了
高１でそんなことまで考えてる方が特殊だろ
高一就在考虑那种事情才比较不同寻常吧
八軒　あなた英·数と強そうだから
八轩 你英语数学好像挺厉害的
卒業したらここに就職しなさいよ
毕业了干脆来我这里工作吧
経営部門や海外販売部門でスキルを生かしてあげるわよ
在经营部门或海外销售部发挥你的所长吧
人の将来まで勝手に決めんな
不要随意决定别人的将来啊
見学終わった？
你们参观完了
あっ　どうも…
啊 你好
姉ちゃんいたのか
原来她有姐姐吗
何もお構いできなくてごめんなさいね
照顾不周 真对不起呢
いえいえ　とんでもない
没有没有 客气了
いつも娘がお世話になっております
我女儿平时承蒙你们照顾了
おかん！？
这是她老妈！？
怖い…　稲田家　怖い…！
好恐怖 稻田家 太恐怖了
多摩子　ちゃんと案内して差し上げたの？
多摩子 你有好好带人参观吗
飲み物もお出ししないで
也不给人家喝饮料
あら　ごめんなさい
哎呀 真对不起
ちょっと待ってて
你们等我一下
ごめんなさいね　気が利かなくて
真对不起呢 考虑不周
いえいえ　あの…　しっかりした娘さんで
没有没有 那个…你女儿非常靠谱
しっかりかしら
非常靠谱么
あぁ　さっき経営の心構えとか聞かされて
啊 刚刚她还给我们讲了她的经营理念
う～ん　何かねぇ
嗯 怎么说
後を継ぐ気でいてくれるのはうれしいんだけどねぇ
虽然她想要继承家业的这份心让我非常高兴
農家の子だから自分が継がなきゃって理由で
我很担心她该不会就是因为自己是农民家的孩子这种理由
進路を選んじゃってるんじゃないかって心配で…
就决定未来非得继承家业了呢
お茶　どうぞ
请喝茶
あっ　ありがと　多摩ちゃん
啊 谢谢 小多摩
何？　何の話してたの？
怎么 你们刚刚聊了些什么
多摩子が後継ぎって言葉に縛られてるんじゃないかって
在说多摩子你该不会被继承家业的想法束缚住了吧
父さんたち心配してるんだ
爸爸和妈妈很担心啊
もっとふらふら考えていいのよ
你没必要那么坚定地选这条路哦
後継ぎ？
继承家业
何か勘違いしてるみたいだから言っておくけど
看起来你们似乎误会了什么那我也只好直言不讳了
私はお金が大好きです！
我最喜欢钱了
合理的に！　スピーディーに！　スマートに！
合理地 快速地 明智地
高い収益を出すことにえも言われぬ充実を感じます！
得到高收益能让我产生妙不可言的充实感
今や農業戦国時代
当今是农业战国时代
世界と戦うには
要与世界劲敌战斗的话
父さんたちの経営方法ではまだまだ隙があるわ
仅凭爸爸你们的经营方法还有很多破绽呢
私がここに就職したいのは　経営に口出ししたいから
我想留在这里工作是因为我想要参与农场的经营
私が入社したら父さんはお払い箱よ
等我进了公司 就不需要爸爸你了
何！？　まさかの下克上発言！？
什么 难道这就是以下犯上的发言
後継ぎではなく乗っ取りを考えているなんて！
不仅是继承家业 竟然还想要取而代之
多摩子…恐ろしい子！
多摩子 真是个可怕的孩子
今のうちにつぶしておかねば！
如果不趁现在就击溃她的话
オホホホホホ！　できるものならやってごらんなさい
哦吼吼吼吼吼 有本事你就试试看啊
しっかりした子だねぇ
真是个靠谱的孩子呢
揺るがねえ　多摩子　パネェ
意志真坚定 多摩子 不容小觑
多摩子のやつ　ホントブレないなぁ
多摩子那家伙 真是毫不动摇呢
ああいう後継者がいれば　親御さんも安心するんだろうなぁ
有了这样的继承人 想必她父母也很安心吧
いや　寝首かかれるだろ
哪有 小心被暗算才是吧
あのさ　御影
我说啊 御影
家を継ぐことで何か悩んでるのか？
你是不是因为要继承家业而烦恼啊
あぁ…　いや　勘違いだったらごめんな
啊 那个 要是我误会了真对不起呢
何かさ…えっと…
总觉得…那个…
そうだ　俺でよかったら相談に乗るよ
对了 你愿意的话可以找我商量哦
…って　アホか　俺！
话说 我是笨蛋吗
進学コースから逃げてきてふらふらしてるやつが
逃避了升学道路 犹豫不决的我
人の進路相談に乗るとか　何言ってんだー！
还要帮人家探讨人生前进道路 我在说些什么啊
ありがとね
谢谢你呢
気持ち　うれしいよ
你的好意 让我很开心哦
御影ぇぇ…
御影
何で八軒君が泣いてるの？
八轩君你为什么要哭呢
八軒君ってさ　馬みたいだよね
八轩君 真像马呢
话说御影不是最喜欢马了么=_=
馬？
马？
あっ　見て　見て
啊 你看你看
すごい大きなバンカーサイロ
那边那个储藏仓库好大啊
どうしたの？
怎么了
御影に俺って馬みたいだって
御影说我像马
どういう意味だ？
这是啥意思啊
馬？
马
臆病者？
胆小鬼？
良い労働力？
优秀的劳动力？
馬刺し？
生马肉片？
不細工！？
难看！？
不細工…不細工って言いたいの！？
难看…原来她是想说我难看么
はい　うん
你好 嗯
分かった　すぐ行く
我明白了 马上过去
ばたばたしてすみませんね
这样急急忙忙真是不好意思呢
牛の出産が始まったみたいで
奶牛好像要开始生孩子了
あら　見学させてもらったら　八軒君
哎呀 我们也顺便过去看看吧 八轩君
見たことある？
你以前见过吗
いや…
没有
きっと感動するわよ
一定会很感动的
どうかな
会怎样呢
えっ？　何？　何これ！
诶 什么 这是啥
俺　何やらされてんの？
你们 要让我做什么
逆子だ
逆产了
逆产：胎儿在母亲胎内非头朝下的正常姿势，而是头朝上的相反姿势，分娩时脚部先露出。
親牛の息みに合わせて一気に引っ張り出す
我们要配合母牛的呼吸一口气把它拉出来
大きいこっこだから
牛犊很大
みぞおちや肩で詰まったらアウトだぞ
如果卡在胸口或肩膀的话就失败了
うーっす！
好的
よし　引けー！
好了 拉
もう１回！　引けー！
再来一次 拉
さあ　次で決めるぞ！
很好 下次就能见分晓了哦
引けー！
拉
まずいな　息をしてない
糟糕 没有呼吸
ほれ！　しっかりしろ！
醒醒 振作点
人工呼吸！
人工呼吸
おー！
哦
よかったー
太好了
どう？　八軒君
怎么样 八轩君
生命の誕生って素晴らしいっしょ？
生命的诞生很了不起吧
グロい…
好黑暗
普通ここは「感動した」では？
一般这时候不是该说「太感动了」吗
無理　無理　無理　無理！
不行 不行 不行 不行
ない　ない！　グロい！　怖い！
没有 没有 好黑暗 好可怕
生命の誕生よ
这可是生命的诞生哦
感動しないなんてあなたおかしいんじゃないの！？
竟然毫不感动你实在是太奇怪了
それは畜産農家の傲慢だぁ
这是你们畜牧业农家的自大
感動とか押し付けんなー
不要逼着人家感动啊
どこに連れてくんだ？
要带它去哪里
子牛専用の小屋よ
牛犊专用的饲养房哦
母牛と一緒じゃないのか
不让它跟母牛在一起吗
管理しやすいように
为了方便管理
生まれてすぐ親子別々にされるのよ
一出生就得让它们母子分开哦
えっ？
诶
じゃあ　テレビで見るような牧歌的なやつは…
那 在电视上看到的那种田园诗般的画面是
ないわね
不可能的
うちもないなー
在我家也没看过
生まれてすぐ離れ離れなんてかわいそうじゃ…
一出生就各自分离总觉得很可怜呢
…って　おい　知らん顔かよ
我说 喂 你怎么能一副事不关已的样子
他人どころか家族の関係すらも希薄になりつつある現代に
在这个不用说陌生人就连家人的关系都变得稀薄的现代社会里
せめて動物界だけはまともな親子関係が築けていると信じていたのに
我本以为至少在动物界还能保留一分稳固的亲子关系的
お前らときたら…
你们竟然…
ちょっとどきなさい
请你让开一下
何してんだ？
你要干什么
初乳をあの子にあげるの
我要给那孩子喂初乳
成長に必要な成分がたっぷり入ってるのよ
里面富含成长所需的各种必要成分哦
そっか　牛が乳を出すのは人間のためじゃなくて
对了 母牛产奶不是为了人类
自分の子供に飲ませるためなんだよな
而是为了喂养自己的孩子呢
いまさら何言ってるの
事到如今你在说些什么啊
その乳を分けてもらうのが酪農じゃない
乳畜不就是把它的奶分给人类吗
そこはいっちゃんとこもうちもみんな同じだよね
不管是阿一家还是我家也都是这样的呢
そういえば　豚丼も生まれてすぐに分けられてたな
说起来 猪肉盖饭也是一出生就马上和母亲分开了呢
あの…
那个
俺　やってみていい？
能让我来试试吗
ほら　たくさん飲めよ
来吧 大口大口地喝吧
あれ？　どうしたんだよ？
啊咧 你怎么了
ほら
快喝吧
貸してごらんなさい
把瓶子给我试试
ちょ…ちょっと待てよ
等…等一下啊
最初はこうやるの
一开始就要这样做
これがミルクだって分かんないんだから
因为它还不明白这里面是牛奶
何よ？
什么啊
ほら　もう　大丈夫よ
你看 已经没问题了
お…おう
哦 哦
この子は雄だし
这只牛犊是雄性
あと１週間もしたら肉牛育成業者に買われていく運命なの
再过一周就会被肉牛养殖的人买走就是它的命运
だから母牛にべったりしたままだと
所以要是放任它跟母牛黏在一起的话
別れがしんどくなるしね
分别将会更加痛苦呢
そっか　乳牛の雄って　みんな肉牛にされるのか
是吗 雄性奶牛 全都会被当成肉牛处理吗
種牛にならないかぎり　ほぼ肉用だね
如果不是种牛的话 大部分都被拿来食用呢
で　去勢されて肥え太らされて肉になって一生を終えるの
然后 阉割后不断长大长胖到浑身是肉的时候它的一生也就结束了
牛に生まれなくてよかった
我没有作为牛出生实在是太幸运了
親に相手にされてない上に食肉一直線な運命
明明一出生就爹妈不管 还是被直接送去当肉牛的命运
なのに　何も知らない奇麗な目をしている
却有一副一无所知的清澈眼神
その澄んだ瞳のまま精いっぱい生きてくれよ　牛丼
你就带着这样清澈的眼神好好生存下去吧 牛肉盖饭
だから名前付けちゃ駄目だって
所以都叫你不要给它起名字啊
すっかり長居しちゃったねぇ
一没留意就在那里呆了那么久呢
でもいいもの見れたっしょ
可是也看到了不少好东西吧
あのロータリーパーラーはすごかったね
那个旋转客室（rotary parlor）真是厉害呢
さらに人件費の掛からないロボット式のもあるのよ
还有更节省人员开支的机器人式机械哦
へえー
诶
你说在朋友家打工 是去农家？
既然勇吾你受人家照顾了
我也想过去跟他们打一下招呼"
しなくていい
没这个必要
数学的作业 我有好多不懂的
开学了你再教我哦！！"
今日はお前のメールが俺を和ませるぜ　常盤
今天你的短信算是安慰到我了 常盘
こら　いつもお前は
喂 你平时可
そんなにがっつかないの
不会像今天这样贪吃的啊
どうしたの？
怎么了吗
不思議だよなぁ
真是不可思议呢
経済動物って突き放すわりに
虽然把它们看作是经济动物
情で運営方法が変わるのって
感情却能使经营方式发生改变
駒場んちはちょっとやそっとじゃ牛を処分しない
驹场家不会因为一些小毛病把牛处分掉
片や多摩子ん所は容赦なく処分
而另一方面多摩子家却是毫不容情一律处置
じゃあ　その多摩子ん所が愛情ないかっていうと
那么 如果说这样的多摩子家冷血无情
そうとも言えないし…
好像也不能这么说
豚丼のことでも
猪肉盖饭那时候也是
クラスのやつらはしんどいから　豚に名前付けるなって言うけど
虽说班里的那堆家伙说怕以后会痛苦 所以不让我给小猪起名
稲田先輩は付けていい　悩めって言うし…
稻田学长却说起名也没关系 好好烦恼吧
何つーか　この業界ってシビアだけどさ
怎么说 这个行业虽然很残酷
答えは１つじゃなくてもいいんだって
总觉得大家都在告诉我
言ってくれてる気がする
答案并不是唯一的
牛って　みんな名前が付いてるんですか？
牛全都有自己的名字吗
まあな
大概吧
名前付けても家畜は殺せて　ペットを殺すのは嫌なのって…
即使起了名字家畜还是会被杀 而人们却不愿意杀掉宠物
その違いって何だろう？
为什么会有这种差别呢
愛情の差？
感情的差异
いや　わしらは家畜になまら愛情あるよ
不是 我们对家畜也会投入很深的感情啊
豚飼っても八軒君より愛する自信あるから
我相信假如养猪的话我会比八轩君更爱它
そのわりにはあっさり食っちゃいますよね
即使如此你们也能轻易地把它吃掉吧
そりゃ　そうさ
那是必然的啊
おいしく育てよって注ぐ愛情だもの
因为我们倾注了感情也是为了把它养得好吃么
立場それぞれ　人それぞれ
各自有各自立场 不同人有不同看法
愛情には色々な形があるのだよ　八軒君
就连感情的形式也是多种多样的哦 八轩君
あー　そうだね
啊 这样啊
愛情の形ってのは分かるかも
关于感情的形式我可能知道哦
この子たちも
这些马也是
ばんえい競馬でヒーローになってほしくて育ててるわけでしょ？
我们想让它们成为挽曳赛马的英雄才培育的对吧
うん
嗯
体調に気を付けて　期待して　かわいがって
关注它们的健康 充满期待 宠爱着它们
それがある日突然お肉にしてって言われたら
然后突然有一天被人告知它们要被拿去食用的话
がっかりだよね
我也会很失望的吧
この子お肉にするために育ててきたわけじゃないのにって
因为这些马明明就不是被当成食用马来培育的啊
何か　分かる気がする
总觉得 我好像明白了
農家の親もそんな気持ちがあるんだろうなぁ
农家的父母可能也是这样一种心情吧
あのさ　えーと…　ホントこういうのおせっかいかもしれないけど
我说 那个 我这样可能有点多管闲事了
やっぱ　家を継ぐことで親に遠慮して悩んでることあるのか？
果然 顾虑到父母 你一直在为继承家业的事而烦恼吗
私　本当はね
其实我
馬関係の仕事に就きたいんだ
想要从事跟马有关的工作
あっ　でもね　酪農が嫌いってわけじゃないのよ
啊 可是 也不是说我讨厌乳畜业啦
牛もカワイイし
牛也很可爱
それにうちは一人っ子だから
而且我又是独生女
後継がないと家つぶすことになるし
不继承家业的话就后继无人了
期待してる家族をがっかりさせたくないしね
而且我不想让期待我的家人失望呢
家族の期待に応えなきゃっていうところは
不得不回应家人的期待这点
八軒君と一緒かな
和八轩君一样呢
一緒じゃないよ
才不一样呢
御影　俺に親ときちんと話せって言ったよな
御影 你说过让我要好好跟我父母说清楚的对吧
そういう御影こそ
而御影你
自分の気持ちを親にきちんと話してないんじゃないのか？
不应该把自己的真实感受好好跟家人说一说吗
ほら　御影んちはみんな面白くていい人で
是吧 御影家的人都很有趣很善良
だから夢のことちゃんと話せば分かってくれるよ
所以把你的梦想好好跟他们说清楚的话 他们会理解你的
大丈夫だよ
没关系的
俺んちと一緒じゃないよ
你跟我家的情况是不一样的
何で人のことなのにそんな一生懸命なの？
为什么明明不是你自己的事 却要这么努力呢
何か　やなんだよ
总觉得 这样好讨厌啊
だって　夢があるんだろ？
因为 你们都有梦想吧
俺　中学で目標なくなって夢もないから
我从中学开始就没有目标 更没有梦想
夢があってきらきらしてるやつが正直ねたましいよ
因梦想而熠熠生辉的你们实在是让我妒忌啊
でもさ　夢かなえるためにしんどい思いしながら踏ん張ってるやつが
可是啊 为了实现梦想就算痛苦也要苦撑的家伙
そういうやつの夢がかなわないのはやだよ
我实在接受不了这种家伙的梦想不能实现
それに　御影が馬に乗ってるとき
而且 御影你在骑马的时候
真剣でカッコ良かったし
又认真 又帅气
それ見て馬術部入った部分もあるし
我加入马术部的一部分原因就是这个
その…何つーか…
那个 怎么说好呢
あー　痛っ！
啊 好痛
何だよ　邪魔すんなよ
搞什么啊 别来捣乱啊
痛ててっ！
好痛
八軒君ってさ
八轩君你啊
自分のことで手いっぱいなのに
真是个大好人
他人のことを抱え込んじゃうお人よしだよね
明明自己都焦头烂额了还要管别人的事情
えっ？　何だよ
诶 什么啊
損するタイプってことかよ
难道我是个吃亏的性格吗
ううん
不是哦
びくびくしながら
我是说你即使自己战战兢兢
それでもみんなのこと大切にして突っ込んでくるよねってこと
还想着大家的事情一头扎进麻烦事里来呢
そういうところ　ホント馬みたい
就是这点 真的很像马呢
あぁ　「馬」って…
啊 说到马
人をよく観察するっていうのは臆病の裏返し
说它很仔细观察人类 其实是因为胆小
草食動物だから　基本群れを大切にする
因为是草食性动物 所以基本上都很重视族群
臆病で繊細で　仲間思いの動物なの
它是又胆小又敏感 具有同伴意识的动物
何か　めんどくさそうな生き物だな
总觉得这种生物很麻烦啊
そのめんどくささがまたいいっしょ？
那种麻烦也不错吧
ってことは　つまり
这么说的话 就是说
そういうことですか？　御影さん
原来是这么回事吗 御影同学
御影さん？
御影同学
御影さーん！
御影同～学
俺！　俺！
我 我
じぃ～
盯——
あっ　父さん　おかえり
啊 爸爸 你回来啦
もう宿題終わらせたか？
已经做完作业了没
夏休みあと１週間ちょいだろ
暑假只剩下一个星期了
うーん　あとちょっと…かな
嗯 还剩一点点…吧
あぁ？　勉強に身が入らん訳でもあるのか？
啊 就是说没有全身心投入学习吧
そっか　もう夏休みも半分以上終わっちゃったんだ
是吗 暑假也过去大半了
夏休みが明けたら　豚丼はベーコンになっちゃうんだな
等暑假结束了 猪肉盖饭也要变成培根了吧
たまには手紙を書いてみようよ
偶尔也想写封信呢
どっかにポストカードでもあったけ
明信片好像放在某个地方了
懐かしい顔に見けて
看着令人怀念的面孔
ほんの数行ノスタルジーを
写下了几行思乡之情
調子はどうですか
最近好吗
忙しくしていますか
变得很忙吗
無我夢中で探しまわってた
曾经忘我到处追寻的
あの夢の具合はどんなだい
那个梦想已经实现了吗
気分転換くらいのノリで
想要转换心情
一緒に歌わないか
不一起来唱首歌吗
そして無我夢中で探しまわってた
曾经忘我到处追寻的
あの夢の続きを語り合おうよ
那个梦想的延续 一起畅谈吧
明日は頑張ろうぜ
明天也要努力哦
今はそこにある未来へ
现在就向着前方的未来
駆け出して さぁ 行こう
开始奔跑 来 迈步吧